# НастройкиСоединенияSsh

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/stdlib/element/xbsl/Std/Ssh/SshConnectionOptions_ru/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/stdlib/element/xbsl/Std/Ssh/SshConnectionOptions_ru/index.html
> SHA256: a9430c0eebc4ede77388ab1d863bdcd935108a5f1c8bbcf26a814aa759f09fd6
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

`Стд::Ssh::НастройкиСоединенияSsh` `Доступность: Сервер`

Настройки для открытия соединения SSH.

**Сравнение**

Ссылочное

## Иерархия типа

*Базовые типы:* [Объект](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

---

## Примеры

**Общие примеры**

```xbsl
метод ПодключениеЧерезТуннель()
    знч Настройки = новый НастройкиСоединенияSsh()
    Настройки.УстановитьПароль("12345")
    Настройки.ПеренаправлениеЛокальногоПорта(1543, "192.168.0.3", 1543)
    исп новый СоединениеSsh("212.212.212.212", "user", Настройки)  // соединение-туннель

    //цепочку туннелирования можно продолжать далее, пробросить туннель с 192.168.0.3 
    //на следующий адрес или на другой порт и так далее

    исп СоединениеАгент = новый СоединениеSsh("212.212.212.212", 1543, "admin", "123")
    
    исп Агент = СоединениеАгент.ОткрытьКонсоль()
    Агент.СтрокаПриглашения = "designer> "
    Агент.Выполнить("-v")
;
```

```xbsl
метод ПодключениеПоКлючуИСпискуИзвестныхХостов(): СоединениеSsh
    знч Ключ = "путь/до/ключа"
    знч ПарольКлюча = "ПарольКлюча"
    знч ФайлКлюча = новый Файл(Ключ)
    знч БайтыКлюча = ФайлКлюча.ОткрытьПотокЧтения().ПрочитатьКакБайты()
    знч ФайлИзвестныхХостов = новый Файл("/путь/до/файла/содержащего/список/известных/хостов")
   
    знч Настройки = новый НастройкиСоединенияSsh()
    Настройки.УстановитьКлюч(ФайлКлюча.ИмяБезРасширения, БайтыКлюча, ПарольКлюча)
    Настройки.УстановитьИзвестныеХосты(ФайлИзвестныхХостов)
    Настройки.УстановитьПароль("123")

    возврат новый СоединениеSsh("127.0.0.1", 1543, "admin", Настройки)
;
```

---

## Конструкторы

### НастройкиСоединенияSsh

`Доступность: Сервер`

```
НастройкиСоединенияSsh()
```

Создает экземпляр объекта настроек соединения SSH.

---

## Свойства

### ИзвестныеХосты

`Доступность: Сервер` `ТолькоЧтение`

```
ИзвестныеХосты: Файл|ПотокЧтения|?
```

Список известных хостов, который хранится в файле или потоке в формате OpenSSH known_hosts. Если значение указано, перед открытием соединения файл или поток будет прочитан и при подключении к серверу будет проверяться, что его ключ присутствует в указанном списке известных хостов. Если не присутствует - будет выброшено [ИсключениеSsh](../../wiki/integration/sshexception-ru-96483eea9a34.md).

Если `Неопределено` - проверка хостов не выполняется.

---

### ИмяКлюча

`Доступность: Сервер` `ТолькоЧтение`

```
ИмяКлюча: Строка?
```

Имя ключа аутентификации.

---

### Ключ

`Доступность: Сервер` `ТолькоЧтение`

```
Ключ: Байты?
```

Ключ аутентификации (байты).

---

### ПеренаправлениеПорта

`Доступность: Сервер` `ТолькоЧтение`

```
ПеренаправлениеПорта: Строка?
```

Информация об установленном перенаправления порта в виде строки.

---

### ТаймаутПодключения

`Доступность: Сервер`

```
ТаймаутПодключения: Длительность
```

Таймаут на открытие соединения SSH.

---

## Методы

### ПеренаправлениеЛокальногоПорта

`Доступность: Сервер`

```
ПеренаправлениеЛокальногоПорта(
  ЛокальныйПорт: Число,
  УдаленныйСервер: Строка,
  УдаленныйПорт: Число)
```

Устанавливает параметры перенаправления локального порта

`ЛокальныйПорт`

для туннелирования на сервер

`УдаленныйСервер`

и порт

`УдаленныйПорт`

.

---

### ПеренаправлениеУдаленногоПорта

`Доступность: Сервер`

```
ПеренаправлениеУдаленногоПорта(
  УдаленныйПорт: Число,
  ЛокальныйСервер: Строка,
  ЛокальныйПорт: Число)
```

Устанавливает параметры перенаправления удаленного порта

`УдаленныйПорт`

для туннелирования на сервер

`ЛокальныйСервер`

и порт

`ЛокальныйПорт`

.

---

### УстановитьИзвестныеХосты

`Доступность: Сервер`

```
УстановитьИзвестныеХосты(Файл: Файл|Строка)
```

Устанавливает список известных хостов из файла

`Файл`

в формате OpenSSH known_hosts. Перед открытием соединения файл будет прочитан и при подключении к серверу будет проверяться, что его открытый ключ присутствует в указанном списке известных хостов. Если не присутствует - будет выброшено ИсключениеSsh.

Описание формата: [https://en.wikibooks.org/wiki/OpenSSH/Client_Configuration_Files#~/.ssh/known_hosts](https://en.wikibooks.org/wiki/OpenSSH/Client_Configuration_Files#~/.ssh/known_hosts).

**Перегрузка** [УстановитьИзвестныеХосты(Поток: ПотокЧтения?)](../../wiki/integration/sshconnectionoptions-ru-c0abf5aa64d8.md)

---

### УстановитьИзвестныеХосты

`Доступность: Сервер`

```
УстановитьИзвестныеХосты(Поток: ПотокЧтения?)
```

Устанавливает список известных хостов из потока

`Поток`

в формате OpenSSH known_hosts. Перед открытием соединения файл будет прочитан и при подключении к серверу будет проверяться, что его открытый ключ присутствует в указанном списке известных хостов. Если не присутствует - будет выброшено ИсключениеSsh. Если

`Неопределено`

- проверка хоста при подключении выполняться не будет.

Описание формата: [https://en.wikibooks.org/wiki/OpenSSH/Client_Configuration_Files#~/.ssh/known_hosts](https://en.wikibooks.org/wiki/OpenSSH/Client_Configuration_Files#~/.ssh/known_hosts).

**Перегрузка** [УстановитьИзвестныеХосты(Файл: Файл|Строка)](../../wiki/integration/sshconnectionoptions-ru-c0abf5aa64d8.md)

---

### УстановитьКлюч

`Доступность: Сервер`

```
УстановитьКлюч(
  Файл: Файл|Строка,
  Пароль: Секрет|Строка)
```

Устанавливает закрытый ключ для аутентификации.

`Файл`

- файл или путь к файлу, содержащему байты ключа. Имя файла будет использовано в качестве имени ключа.

`Пароль`

- пароль, указанный при генерации ключа (passphrase).

**Перегрузка** [УстановитьКлюч(Имя: Строка, Ключ: Байты, Пароль: Секрет|Строка)](../../wiki/integration/sshconnectionoptions-ru-c0abf5aa64d8.md)

---

### УстановитьКлюч

`Доступность: Сервер`

```
УстановитьКлюч(
  Имя: Строка,
  Ключ: Байты,
  Пароль: Секрет|Строка)
```

Устанавливает закрытый ключ для аутентификации.

`Имя`

- имя ключа.

`Ключ`

- байты ключа.

`Пароль`

- пароль, указанный при генерации ключа (passphrase).

**Перегрузка** [УстановитьКлюч(Файл: Файл|Строка, Пароль: Секрет|Строка)](../../wiki/integration/sshconnectionoptions-ru-c0abf5aa64d8.md)

---

### УстановитьПароль

`Доступность: Сервер`

```
УстановитьПароль(Пароль: Секрет|Строка)
```

Устанавливает пароль

`Пароль`

для аутентификации по паролю.

---

### УстановитьТаймаутПодключения

`Доступность: Сервер`

```
УстановитьТаймаутПодключения(ТаймаутПодключения: Длительность)
```

Устанавливает таймаутом

`ТаймаутПодключения`

на открытие соединения.

---

## Список унаследованных методов

### Объект

[ВСтроку](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

[ПолучитьТип](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

[Представление](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)
